這個怎麼樣
美海 那是廁所草哦
怎麼能用廁所草做新娘的花束啊
明明這麼可愛
要找些更絢爛些才行 不知道玫瑰啊 蝴蝶蘭之類的開了沒有呢
啊 那裡有寶蓋草
幫小明姐出嫁什麼的
我怎麼感覺好奇怪啊
因為冬眠腺完全消失了嘛
但是 這又有什麼辦法
你怎麼了
我覺得我好壞
明明希望光能夠得救的
可不知道為什麼 我不想讓他冬眠
和小明姐也是 我一點也不想和她分開
可是我…
你是說 你不想和光分開?
還是說 我這個人心腸很壞呢
你要那麼說的話 那麼我也…
我也不想和要 和要分開啊 看來是我比較壞啊
紗結你一點也不壞 壞的是我…
才不是呢
我壞的程度絕對不輸給你!
是我比較壞
你就是美海嗎
變態啊啊啊
美海 快讓他嚐嚐廁所草
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第十二話
好想變得溫柔
對不起
我們沒想到您是小明姐的爸爸
因為您滿手粗毛 渾身散發著變態氣息 所以我們情不自禁就…
對不起
沒什麼 你們不用在意
求您了
您能不能去說服小明姐和光 讓他們去海裡冬眠啊
哦! 真善良啊 美海真是個好孩子啊
拜託您了
誰也不知道冬眠後會發生什麼事
陸地上的危機還很遙遠
既然這樣 恐怕明和光還是生活在陸地上比較幸福
被你這麼一說…
沒錯 就是嘛
謝謝你 大叔
不是大叔啦 小明姐是你未來的媽媽啊
對哦 那個…
謝謝你 爺爺
光他們快放學了吧
我先走了
我也先走了
等等我啊
爺爺…
光 今天準備去哪裡啊
漁協
OK 那我先行一步
紡他人呢
我讓他和負責衣服的人一起去了
你是說和千咲 愛花她們一起?
我可不放心讓兩個女孩子乘電車進城
這個好像還不錯
就是有點超過預算了
那…
這個呢
好大一塊汙漬啊
難道你們是來自海裡的人?
是的
我說 如果你們在找和服的話 要不要試試這個
好土啊
紡君
是吧 但是啊
你們看
好漂亮
果然和我聽說的一樣呢
這個是來自海裡的婆婆賣給我的哦
她說這件衣服能夠反射出胞衣的光芒
我可以給你們便宜點哦
能買到這麼好的衣服真是太好了
是啊 就是尺寸短了點 待會還得再改改
我說 你倆能不能陪我走一趟
等我一下
她是誰啊
一定是紡君的母親
拿著 幫我轉交給你爺爺
你看起來這麼有精神 真是太好了
爺爺他身體怎麼樣
普普通通吧
是嗎
紡 我們一起去吃個飯吧
我是和朋友一起來的
這樣啊
請慢用
謝謝
我啊 多虧了美海明白過來了
你是因為知道陸地上的危機
考慮到我的將來才反對我和至先生結婚的吧
連你的一片苦心都覺察不了 我實在是太稚嫩了
對不起
我也是看到那個孩子才察覺到的
如果有辦法 可以不用讓孩子和母親永別
我一定也會那麼選擇
爸
船引祭的… 你的婚禮都準備得怎麼樣了
聽說連我的嫁衣都是光他們替我準備的
對我那麼體貼周到 真是太謝謝光了
是嗎
據說船引祭和進入冬眠的日子是同一天呢
沒關係的 請從海裡目睹吧
和母親一起看我披上嫁衣時的樣子
爸
別說了 你無需多言
就讓我說吧
否則我今後就沒機會說了
明明媽去世以後
最傷心的那個人就是爸了
但你從不露出難過的表情 一直默默守護著我們
媽去世後 你第一次做的磯湯
我到現在還記得
裡面放著切得超大塊的胡蘿蔔和蘿蔔
雖然感覺很笨拙
但又感覺好溫暖 好窩心
那是父親的味道
我想把你給予我們的愛
也傾注到美海和至先生身上
直到最後一刻都是個任性妄為的女兒 真的很抱歉
謝謝你把我養育到這麼大
帥斃了
到時候我們要揮動它
沒錯 為了讓女史大人能毫不迷茫地抵達海神大人那裡
為了讓一切都能邁向正確的地方
毫不迷茫地… 讓一切邁向正確的地方
你來拿拿這個吧
抓緊哦
好重啊
加油
光君
要不要試試做船引祭的旗手啊
我可以嗎
好厲害
站都站不穩啊 果然對小孩子來說太勉強了啊
不 請讓我來做吧
喂喂 你這樣的話可能會長水泡哦
光真拚命啊
水泡
她睡著了
你也睡會兒吧
胞衣變厚了 醒著一定很難受吧
像是光 還搶大家的午餐吃呢
可還是來不及了
或許不只是吃不吃飯的問題吧
而是更重要的 週期性的什麼東西
那樣對你媽媽真的好嗎
對不起 我把你們當作了藉口
我不太想和那個人說話
我原本以為只有我一個人很可憐
殊不知大家都懷著各式各樣的心情苦痛著
可即便如此 還是那麼地努力
向你亂發脾氣 說了那麼難聽的話
真的很對不起
我真是太不像話了
你做了什麼決定了嗎
你的語氣這樣告訴我
洞察力太好的男生 可是會不受歡迎的哦
咱們是什麼時候回來的
坐上電車後 我就什麼也不記得了
愛花 你臉上還有口水的痕跡呢
喂 在這裡呢 快過來
好厲害 竟然舉起那麼大一面旗
小光是什麼時候變成男子漢的呢
愛花?
沒什麼 咱們過去吧
和服也備好了 終於要迎來船引祭了啊
正式祭典上可別出差錯哦
怎麼會呢
喂 看那邊
哦 你們回來啦
叔叔
你們不用擔心
小孩子的新陳代謝比較旺盛
胞衣也就生長得快
所以他們還沒等冬眠開始就已經睡著了
沒等冬眠開始就…
我們這就去拜受鱗大人的祈禱 然後進入冬眠
你們也會比我們早一步入睡吧
不過 你的胞衣長得真慢啊
啊 沒有啦
還在唱呢
過去不管輪到陸上還是海裡負責船引祭
唯獨頌歌一直是我們的任務啊
唱得真差勁
所以說 沒胞衣的傢伙就是不中用
你們去教教他們
冬眠以後就會變成那個樣子啊
剛才那個孩子
看起來就像死人一樣呢
要
愛花 你是想這麼說來著 對吧
這個 好懷念啊
啊 是身高的標記
對了 這個是咱們入學典禮那天標上的吧
那時咱們說 「要把小學時的這個習慣保持下去」呢
我說 咱們把現在的身高也標上吧
我去找支筆來
好 那咱們去辦公室找找看
嗯
拜託啦
你果然很厲害啊 光
其實啊 光 我有話想跟你說
可以的話 過後…
找到了
哦 謝啦
千咲 你要說什麼
沒什麼 一會再說
是嗎
啊 找到了
大家安靜 聽好 這部分考試要考哦
要好好複習課本哦
光在模仿老師呢
真像啊 小光
老師可對你們沒興趣
老師 我有個問題
好的 要同學 什麼問題尼
老師才不會這麼說話呢
知道了知道了 那麼 是什麼問題尼
你覺得愛花怎麼樣
要 你怎麼問這個
這樣下去對誰都沒有任何好處的吧
就算吃很多東西 胞衣還是在漸漸成長
要是進入冬眠了 沒人能保證大家能同時起來啊
不用你說我也明白
你不明白
我們或許再也不能相見了啊
再也 不能相見
是啊 再說咱們到底能不能醒來也還是個未知數呢
再也不能相見
我
光
我喜歡愛花
小光
討厭 你這開的什麼玩笑
不是玩笑 我真的喜歡你
就算你喜歡紡 我還是喜歡你
我搞不清楚啊
愛花
我搞不清自己的感情啊
太過分了 要
哪有你那樣的
我也已經忍到極限了啊
愛花
不要去追她
我…我喜歡光
千咲
我喜歡光
可是 光喜歡的是愛花 所以我一直沒能說出口
我並不是害怕被你拒絕
只是怕自己坦白感情後 大家的關係就會發生改變
不過 其實也並非那樣
我終於明白了
我喜歡的正是那個拚盡全力喜歡著愛花的光啊
所以 對不起了
只要說出口就夠了
我已經滿足了
你去追愛花吧
光?
一會讓我不要追 一會又催著我去追
你還真是麻煩啊
我和你一樣啊
一直害怕自己會破壞咱們四人間的關係
只要說出口 就夠了
咱們的關係會破裂嗎
不會的
什麼也不會改變
光你真是個溫柔的人
我好想變得溫柔
好想擁有一顆純淨的心
純淨得就像這一幅汐鹿生的景色一樣
媽媽
哎呀 真是的
我剛才明明打算去收拾碗筷的
抱歉 我這就…
沒關係 媽媽
胞衣變厚了呢
很快就要冬眠了嘛
愛花?
我有東西落在學校了
爺爺 已經很晚了
可是
瞧 您又咳起來了
大海進入冬眠期後 也許就再也打不到魚了
在那之前
我去捕魚
您就安心在家休息吧
好害怕
我不明白
該何去何從
我 該何去何從
在這裡呢 快過來
小光
你怎麼了
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
我一直很嚮往
為什麼
嚮往大海的彼岸
你為什麼哭
嚮往天空的另一邊
一直在躁動不安的我啊
嚮往遙不可及的太陽
第十三話
無法觸及的
指尖
小光 揮起旗子吧